ﺻﺪﻳﻘﺎﺗﻲ ﺍﻟﻼﺗﻲ ﻏﺎﺩﺭﻥ ﻗﺒﻠﻲ أصبحن ﺍﻵﻥ ﻓﻲ ﺍﻟﺸﻮﺍﺭﻉ
أو في السجن ، ومات بعضهن.
ﻛﻞ ﻣﻨﻬﻦ ﻻﻗﺖ ﻣﺼﻴﺮﻫﺎ.
ﺳﻴﻜﻮﻥ ﻣﻦ ﺍﻟﺼﻌﺐ ﻋﻠﻰ ﻋﺎﺋﻼﺗﻨﺎ ﺇﻋﺎﺩﺗﻨﺎ
ﻟﺬﻟﻚ ﺳﻨﺨﺘﺎﺭ ﺍﻟﺸﺎﺭﻉ.
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺃﺑﻠﻎ ﺍﻷﺭﺑﻌﻴﻦ، ﺳﻮﻑ ﻳُﺴﻤﺢ ﻟﻲ ﺑﻔﺘﺢ ﻭإﺩﺍﺭﺓ
ﺑﻴﺖ ﻟﻠﺪﻋﺎﺭﺓ.
ﺍﻟﻘﺎﻧﻮﻥ ﻳﺴﻤﺢ ﻟﻠﻨﺴﺎء ﺑﻔﺘﺢ ﺑﻴﺖ ﻟﻠﺪﻋﺎﺭﺓ
ﻋﻨﺪ ﺑﻠﻮﻏﻬﻦ ﺳﻦ ﺍﻷﺭﺑﻌﻴﻦ.
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻓﺘﺤﺖ ﺑﻴﺖ ﺍﻟﺪﻋﺎﺭﺓ ، ﺃﺭﺳﻠﺖ ﻟﻲ السلطة المحلية
ﻓﻲ ﺍﻟﺠﺮﺟﺎﻧﻲ ﻧﺴﺎء ﻟﻠﻌﻤﻞ.
اتصلوا بي وسألوني عن عدد الغرف الموجودة لدي
أخبرتهم أن لدي أربع غرف ، فأرسلوا لي أربع نساء.
كان هناك الكثير من العمل هنا وكنا نساء كثيرات
ما يقرب من 120.
كانت هناك 35 أو 60 مشرفة يشرفن علينا.
ﺍﻵﻥ ﻳﻘﻮﻣﻮﻥ ﺑﻄﺮﺩ ﺍﻟﻨﺴﺎء ﺗﺪﺭﻳﺠﻴﺎ
ﻭﻳﻔﺼﻠﻮﻧﻬن عن ﺍﻟﻌﻤﻞ ﻷﺗﻔﻪ ﺍﻷﺳﺒﺎﺏ
ﻭﻳﻄﺮﺩﻭﻧﻬن ﻟﻟﺸﺎﺭﻉ.
ﻻ ﻳﻮﺟﺪ ﻋﻤﻞ ﺍﻵﻥ.
لقد تغير كل شيء.
كانت لدينا وظائف وكان وضعنا جيدا.
ﻛﻨﺎ ﻧﺼﺮﻑ ﻋﻠﻰ ﺃﻃﻔﺎﻟﻨﺎ ﻭ ﻧﺪﻓﻊ ﺛﻤﻦ ﺍﻹﻳﺠﺎﺭ.
كنا نكسب لقمة عيشنا من هذا العمل
ولكن فقدنا كل ذلك.
أغلق بيت الدعارة في عام 2011.
ﻫﺎﺟﻤﻨﺎ ﺍﻹﺭﻫﺎﺑﻴﻮﻥ ﺧﻼﻝ ﺍﻟﺜﻮﺭﺓ.
ضربونا ، وشدوا شعرنا ، وصوبوا بنادقهم نحونا.
أخرجونا من بيت الدعارة في قفصة.
شعرت بالرعب ودخلت المستشفى
وبقيت في غيبوبة لمدة شهر.
كان عمري 17 سنة عندما ذهبت لأول مر.
ذهبت مع فتية من الحي، كانوا أكبر مني.
لذا ، عندما دخلت ، لم أصدق ما رأيته
لقد كان عالماً آخر، لم أتوقع وجوده في تونس.
المرأة التي تعمل في بيت الدعارة تشعر بالحرج
هذا صحيح.
هي منبوذة من المجتمع.
ﻋﺎﻟﻤﻬﺎ ﻛﻠﻪ ﻳﺪﻭﺭ ﺣﻮﻝ ﺑﻴﺖ ﺍﻟﺪﻋﺎﺭﺓ
ﻭﻋﻨﺪﻣﺎ ﺗﻐﺎﺩﺭ ﻓﻬﻲ ﻻ ﺗﺴﺎﻭﻱ ﺷﻴﺌﺎ.
ومع ذلك، فإن الوضع يختلف بالنسبة للزبون
إذ أنه يتصرف كما لو كان لديه الحق
في أن يكون في بيت الدعارة
فإن المجتمع يمنحه الحق بذلك.
كنا محميين في بيوت الدعارة.
كان لدينا طبيب ، أوقية ذكرية ومشرفة.
ﺍلآﻥ ﺃﺻﺒﺢ ﺍﻷﻣﺮ ﻣﺨﺘﻠفا. ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻳﺄﺗﻲ ﺭﺟﻞ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺎﻟﺨﻮﻑ
ﻷﻧﻪ ﻻ ﻳﻮﺟﺪ ﻣﻦ ﻳﺤﻤﻴﻨﻲ ﺃﻭ ﻳﻘﻒ ﺑﺠﺎﻧﺒﻲ.
ﺃﻧﺎ ﺩﺍﺋﻤﺎ ﺧﺎﺋﻔﺔ.
ذات مرة، أتى عميل، فعل فعلته ومن ثم سرقني
وأخذ أموالي وخنقني.
أصيب جسدي وكسر أنفي.
أصيب جسدي وكسر أنفي.ﻭﺻﺮﺕ ﺃﺗﺴﻮﻝ ﻓﻲ ﺍﻟﺸﻮﺍﺭﻉ ﺧﻼﻝ ﺍﻟﻠﻴﻞ.
ﻻ ﻳﻮﺟﺪ ﻟﻠﻤﺮﺃﺓ ﺷﻲء ﻫﻨﺎ
ﻻ ﻳﻮﺟﺪ ﺭﺍﺗﺐ ﻭﻻ ﻗﺮﻭﺽ.
وإذا طلبت قرضاً فسوف يسألون عن وظيفتي
ومصدر دخلي، وأنا ليس لدي راتب.
إنهم يعرفوننا!
"ﻛﺎﻧﺖ ﺗﻌﻤﻞ ﻓﻲ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻤﻜﺎﻥ
ﻻ ﺗﻌﻄﻬﺎ ﻭﻇﻴﻔﺔ".
ﺣﺘﻰ ﻟﻮ ﻛﺎﻧﻮﺍ ﻻ ﻳﻌﺮﻓﻮﻧﻚ.
ﻓﺨﻼﻝ ﻳﻮﻡ ﻭﺍﺣﺪ ﺃﻭ ﻳﻮﻣﻴﻦ ﺳﻮﻑ ﻳﻜﺘﺸﻒ ﺃﺣﺪﻫﻢ
ﺃﻥ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻤﺮﺃﺓ ﻛﺎﻧﺖ ﺗﻌﻤﻞ ﻓﻲ ﺑﻴﺖ ﻟﻠﺪﻋﺎﺭﺓ.
ﺣﻴﻨﻬﺎ ﻳﻘﻮﻝ ﺍﻟﻤﺪﻳﺮ ، ﺁﺳﻒ ﻻ ﻳﻤﻜﻨﻨﻲ ﺗﻮﻇﻴﻔﻚ
ﻟﻘﺪ ﺃﺣﻀﺮﺕ ﺷﺨﺼًﺎ ﺁﺧﺮ ﻟﻠﻌﻤﻞ ﻣﻜﺎﻧﻚ.
عندما عملت في بيت دعارة في تونس
ذُبحت إﺣﺪى ﺯﻣﻴﻼﺗﻲ وألقوا بجثتها
لم يعرف أحد مكانها.
ﻛﺎﻥ ﻫﻨﺎﻙ ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻨﺴﺎء ﺍﻟﻼﺗﻲ ﻗﺘﻠﻦ
ولم نر سوى الدم يخرج من الغرفة
ﻧﺤﻦ ﺯﻣﻴﻼﺕ، ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺃﺭﻯ ﺻﺪﻳﻘﺘﻲ ﺃﻭ ﺯﻣﻴﻠﺘﻲ ﺗﻘﺘﻞ، ﻻ أﺳﺘﻄﻴﻊ ﺍﻟﻌﻤﻞ
كنت أغلق الغرفة وأبكي
ثم سألني المشرف: "لماذا أغلقت باب غرفتك؟"
"ماذا يعني لو ماتت صديقتك! افتحي الباب وعودي للعمل، حتى لو ماتت صديقتك انتهى الموضوع"
يجب أن نحني رؤوسنا لأننا لا نملك أي حقوق
في المجتمع طالما نحن ننتمي لذلك المكان.
ﺃﻳﻦ ﻧﺬﻫﺐ؟
ﻳﺠﺐ ﺃﻥ ﻧﻠﺘﺰﻡ ﺍﻟﺼﻤﺖ
ﺍﻧﻈﺮ ﺇﻟﻴﻨﺎ ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻳﺘﻢ إﻏﻼﻕ ﺑﻴﺖ ﺍﻟﺪﻋﺎﺭﺓ، ﻳﻠﻘﻮﻥ ﺑﻨﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﺸﺎﺭﻉ.
نحن منبوذات من قبل المجتمع.